hovering the week's top tech dorks like
sveima með topp tækni vikunnar eins og
Linux bias Microsoft Set sent out an
Linux hlutdrægni Microsoft Set send út
advisory on Friday detailing and under
ráðgefandi á föstudaginn smáatriðum og undir
it an under attack zero day
það er undir árás núll dagur
vulnerability for Internet Explorer the
varnarleysi fyrir Internet Explorer the
scripting engine flaw can be exploited
Hægt er að nýta galla á forskriftarvélum
to gain remote code execution of a
til að fá ytri kóða framkvæmd a
vulnerable machine by way of
viðkvæm vél með
specifically crafted a specifically
lagði sérstaklega til sérstaklega
crafted web page while this particular
iðn vefsíðu á meðan þetta tiltekna
flaw can be mitigated by restricting
hægt er að draga úr göllum með því að takmarka
access to the JavaScript component
aðgang að JavaScript hlutanum
jscript dot d ll there is no patch
jscript punktur d ll það er enginn plástur
available to actually fix the
í boði til að laga raunverulega
vulnerability even if Microsoft is Swift
varnarleysi jafnvel þó að Microsoft sé Swift
to create a patch they plan to release
til að búa til plástur sem þeir hyggjast gefa út
it on an upcoming patch Tuesday since we
það á komandi plástur á þriðjudag síðan við
know that's the second Tuesday of each
veit að það er annar þriðjudagur hvers
month
mánuði
they're leaving this takeover exploit
þeir eru að yfirgefa þennan yfirtökuhagnað
active in the wild for a good four weeks
virk í náttúrunni í góðar fjórar vikur
or so at least these kinds of horrendous
eða svo að minnsta kosti svona ógeðslegt
security practices are another reminder
öryggishættir eru önnur áminning
of why we shouldn't be trusting
af hverju við ættum ekki að treysta
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft til að láta vírusvörnina okkar í té
there is no practical reason to be
það er engin hagnýt ástæða til að vera það
running Internet Explorer these days if
að keyra Internet Explorer þessa dagana ef
you must use Microsoft Windows download
þú verður að nota Microsoft Windows niðurhal
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox eða betra, ennþá
brave private what excuse me private
hugrakkur einkamál hvað afsakar mig einkamál
browser from cat5 TV slash brave to
vafra frá cat5 sjónvarpsplata hugrakkur til
automatically block ads while you surf
loka sjálfkrafa fyrir auglýsingar á meðan þú vafrar
the web it's brutal
vefurinn er grimmur
yeah yeah Microsoft has been continually
já já Microsoft hefur verið stöðugt
letting us down Windows 10 has been a
að láta okkur niður Windows 10 hefur verið a
nightmare as Microsoft to ever not let
martröð eins og Microsoft að láta aldrei
us down I mean maybe back like Windows
okkur niður ég meina kannski aftur eins og Windows
93 95 we can say that but I mean it no
93 95 við getum sagt það en ég meina það nei
it did feel like they were giving it an
það leið eins og þeir gáfu það
effort but at one point they had the
fyrirhöfn en á einum tíma höfðu þeir
better team they had the the testing
betra lið þeir höfðu prófið
team before patches went out and but
lið áður en plástra fór út og en
stuff like this and having to wait for
svoleiðis og að þurfa að bíða eftir
weeks for it's actively exploited yes
vikur þar til það er nýtt á virkan hátt já
yes that is a takeover bug like this is
já það er yfirtökufallur eins og þetta er
something that could completely
eitthvað sem gæti alveg
compromise an entire network of machines
skerða heilt net véla
and so if
og svo ef
somebody a miscreant knows of the
einhver misskilinn þekkir til
vulnerability within let's say a
varnarleysi innan segjum a
business network and actively exploits
viðskiptanet og nýtir sér virkan
it because it is like understand folks
það vegna þess að það er eins og að skilja fólk
this is an exploit that is currently
þetta er hetjudáð sem nú er
being used by hackers to infiltrate
verið notað af tölvusnápur til að síast inn
networks it is currently being used so
net það er nú verið að nota það
if that's the case wouldn't it be
væri það ekki raunin
prudent for a company like Microsoft to
skynsamlegt fyrir fyrirtæki eins og Microsoft að
say we need to fix this and we need to
segja að við þurfum að laga þetta og við verðum að gera það
fix this now yes instead they're waiting
lagaðu þetta núna já í staðinn eru þeir að bíða
a month at least at least four weeks I
á mánuði að minnsta kosti fjórar vikur
mean we're talking the the second
meina að við erum að tala annað
Tuesday of February why four weeks
Þriðjudaginn í febrúar af hverju fjórar vikur
though like why that's that's arbitrary
þó eins og hvers vegna það er handahófskennt
it's just the second Tuesday of every
það er bara annar þriðjudagur allra
month is when they issue their patches
mánuður er þegar þeir gefa út plástra sína
well I get that but yeah why not push
jæja ég fæ það en já af hverju ekki að ýta
through an update because they don't
í gegnum uppfærslu vegna þess að þeir gera það ekki
because it's the rollout happens on it
vegna þess að það er veltingur sem gerist á því
on that schedule they this is the thing
á þeirri áætlun eru þetta þetta
they've said that they've set themselves
þeir hafa sagt að þeir hafi stillt sig
up for this type of failure see I their
upp fyrir þessa tegund bilunar sjá ég þeirra
infrastructure is set up for this type
innviðir eru settir upp fyrir þessa tegund
of failure now but I don't know why they
um bilun núna en ég veit ekki af hverju þeir
couldn't even just post it to their
gat ekki einu sinni bara sent það á sitt
website and say update manually like
vefsíðu og segja uppfæra handvirkt eins og
nobody's gonna do it but if you unless
enginn mun gera það en ef þú nema
you know but even if you know that that
þú veist en þó þú vitir það
patch exists imagine if you had a
plástur er til staðar ímyndaðu þér ef þú hefðir
hundred computers and you had to
hundrað tölvur og þú varðst það
manually go like Windows infrastructure
fara handvirkt eins og Windows innviði
right now is a brutal nightmare that's
akkúrat núna er hrottaleg martröð
true it's just ridiculous and it's
satt það er bara fáránlegt og það er
really causing companies I especially
valda virkilega fyrirtækjum sem ég sérstaklega
companies that are currently stuck on
fyrirtæki sem nú sitja fast á
window like that have Windows 7 machines
glugga svona hafa Windows 7 vélar
intermixed in their network yeah a lot
blandað saman í neti sínu já mikið
of government agencies and we're looking
ríkisstofnana og við erum að skoða
at okay well what do we do next do we
í lagi vel hvað gerum við næst gerum við
buy all new systems so we can install
kaupa öll ný kerfi svo við getum sett upp
Windows 10 because that's usually
Windows 10 vegna þess að það er venjulega
necessary unless you can maybe put more
nauðsynleg nema þú gætir kannski sett meira
RAM in them because you're gonna need at
Vinnsluminni í þeim vegna þess að þú munt þurfa á
least like twice as much RAM you're
síst eins og tvöfalt meira vinnsluminni sem þú ert
gonna need an SSD to you know make it
þú þarft SSD til að þú vitir að þú getir gert það
right yeah like you're gonna need to
rétt eins og þú þarft
upgrade you're not gonna be using a
uppfærsla þú munt ekki nota a
your old computer for windows 10 that's
gamla tölvuna þína fyrir Windows 10 það er
for sure though at least not without a
fyrir víst þó að minnsta kosti ekki án a
couple of little upgrades so you know we
nokkrar litlar uppfærslur svo þú vitir það
look at that and then we say okay well
lítum á það og þá segjum við allt í lagi
what other options are there and these
hvaða aðrir möguleikar eru og þessir
are things that we're gonna be talking
eru hlutir sem við ætlum að tala um
about here on the show but it really
um hér á sýningunni en það í raun
just makes you go wow hold on let's back
lætur þig bara fara að halda aftur af okkur
up a second and say what's really you
komdu upp sekúndu og segðu hvað er raunverulega þú
know what's what's happening here mm-hmm
veit hvað er að gerast hér mm-hmm
maybe it's a wake up call to to say
kannski er það vakning til að segja frá
maybe Microsoft has got way too much
kannski hefur Microsoft orðið allt of mikið
control over our corporation been saying
stjórn á fyrirtæki okkar verið að segja
that for decades a lot of people have
að í marga áratugi hefur fjöldi fólks gert
and I don't and I'm not even saying that
og ég geri það ekki og ég er ekki einu sinni að segja það
out of my Linux bias that we call it
af Linux hlutdrægni minni sem við köllum það
here I'm saying that out of the reality
hér er ég að segja það út úr raunveruleikanum
of this is actually happening right now
af þessu er reyndar að gerast núna
there is this active threat that is
það er þessi virka ógn sem er
being exploited and Microsoft is not
verið nýttur og Microsoft ekki
doing a darn thing about it until the
að gera fjári hluti í því þar til
next Patch Tuesday yeah that's
næsta plástur þriðjudaginn já það er
ridiculous
fáránlegt
it is Microsoft not vying for like some
Microsoft er ekki að keppa eins og sumir
special government contract for
sérstakur ríkisstjórnarsamningur fyrir
something cloud related right now you're
eitthvað skýjatengt núna
talking like you know something but
að tala eins og þú veist eitthvað en
you're not actually saying something why
þú ert ekki að segja eitthvað af hverju
I feel like we're hearing about like
Mér líður eins og við séum að heyra svona
there's the the US government's looking
þar er bandaríska ríkisstjórnin að leita
to go cloud or something and I like
að fara í ský eða eitthvað og mér líkar
Amazon's
Amazon
like Amazon was in on and there's a
eins og Amazon var í og ​​það er
bunch of different companies I thought
fullt af mismunandi fyrirtækjum hugsaði ég
Microsoft was in on as well well there's
Microsoft var í eins vel og það er
only in the three big ones well yeah but
aðeins í þremur stóru vel en já
I mean I'm thinking about stuff like
Ég meina ég er að hugsa um efni eins og
this it's like if you do any push every
þetta er eins og ef þú ýtir á hvert
four weeks if I'm vying for a government
fjórar vikur ef ég er að keppa um ríkisstjórn
contract to create something new you
samningur um að búa til eitthvað nýtt þú
think you'd want to have a better
held að þú myndir vilja hafa það betra
business model well like yeah I'm not
viðskiptamódel eins og já ég er það ekki
even touching on that like the business
jafnvel að snerta það eins og fyrirtækið
end of things I'm talking like the Xbox
lok hlutanna sem ég er að tala eins og Xbox
end of things
lok hlutanna
this impacts all should it should make
þetta hefur áhrif á allt sem það ætti að gera
the government's grow like wise up and
ríkisstjórnarinnar vaxa eins og vitur og
say maybe there are more secure options
segjum kannski að það séu öruggari möguleikar
out there yep maybe there are better
þarna úti já kannski eru betri
options out there and
valkosti þarna úti og
that my dear friends is where my Linux
að mínir kæru vinir eru þar sem Linux minn
bias comes in that's right
hlutdrægni kemur inn sem er rétt
[Music]
[Tónlist]